으 으 으 으 으 으 아십니까
같은 의 형성 심리상담 소장 홍성남 충 빕니다
불은 여러분들과 함께 스트레스에 대해서 같이 삭히고 하지만 까 들어
있으니까 스트레스
인생을 살아가는 데 걸림돌이 되는 것은 한두가지가 아니지요
그중 하나 거 스트레스 입니다 스트레스는 만병의 근원이라고 합니다
그래서 스트레스는 극복해야 될 대상인데
적을 물리칠 음은 적을 알아야 하듯이
에 그래서 스트레스에 대해서 같이 생각해 보는 시간을 갖도록 하겠습니다
자 신약에서는 스트레스는 삶의 일부분이다 라고 이야기를 합니다
스트레스는 어떤 요구 적 창 왕이 개인의 차원이나 대응 능력에 부담 거
부정적 영향을 미치는 광 보면 종류의 경험을 말한다 라고 이야기 됩니다
예를 들어볼까요 4 경제적 관점에서의 스트레스 이를 자면
우리가 믿음의 집착할수록 스트레스가 심해 진다고 합니다
우리가 자신의 믿음에 집착하는 이유는 그것이 밀매 우리의 소용 을 같이
생각되기 때문에 가 다 그렇죠
믿음은 물질적 소외 1005 우리의 기분을 좋게 만들어 줍니다
심지어 우리는 비듬을 원할 때 소염 물건들에 대해서 얘기 하듯이 말하는
경향이 있습니다
아차산 엄청 비듬이 좋아 처사라는 믿음이 약해
이런 말 들어 갔다 하죠 믿음 왔다 마치 객관화 시켜서 물건처럼
이야기하는 것입니다
사람은 믿음을 지키고 얻으며 물려 봤구나 포기하기도 합니다
그러나 믿음은 단순한 소유물 이상 을 의미하기도 하죠
그것은 우리 정체성이 일부입니다
그래서 믿음에 대해서 비판을 받거나
믿음에 대해서 어떤 얘길 들어 쉴 때는 우리 자신에 대한 비판 처음 들길
수가 있고 스트레스를 받기도 한다 라는 것이죠
너 너 이렇게 믿음이 부족한 이 더 넓게 믿음이 약한 2
넌 비듬이 있기나 한 건 임 이런 말 듯
이런 말들은 우리에게 굉장히 큰 스트레스를 편다 라는 것입니다
자 스트레스는 인간과 환경 간의 상호작용이 다 라고 얘기를 하죠 그래서
스트레스에 근원 요구 적 상황을 스트레스 거니 라고 부르기도 합니다
자 사촌이 땅을 사면 배가 아플까요 배는
음식물을 소화 할 뿐 아니라 삶에서 일어나는 모든 일을 받아들이는
것입니다
그런데 삶에서 일어나는 일을 있는 그대로 받아들이지 못할 때 위장이
긴장해서 문제가 발생합니다
복통이 생기는 것이죠 즉 배가 아프다는 것은 다른 사람들에게 좋은 일이
일어나는 것을 있는 그대로 받아들이지 못하셨을 때 이들 맞는 그런
현상이다 라고 이야기하는데 그 스트레스 라는 것은 외부적인 환경 외부적
요구 적 외부의 요구 적 요구를 수용하지 못한 데서 오는 것이다 라고
말하는 것입니다
또한 스트레스는 시야가 좁을 때 도 커집니다
놉 에서 수상한 심리학자 다니엘 태너 먼 교수는
하반신이 마비된 사람의 행복한 이유는 그 장애 상태가 잘 자신들의 삶을
9 서는
유일한 요소가 아니다 라고 생각하기 때문에 그렇다고 합니다
마비된 부분만이 아닌 존재 모든 측면에 관심을 가지고 살아가는 데 초점을
맞추기 때문에 스트레스를 덜 받을 수 있다는 것인데
스트레스가 심한 사람들은 자신이 가지고 있는 말은 전부 다 자신이 갖지
못한 부족한 부분에만 집착해서 보기 때문에
나보다도 더 힘들게 사는 사람들 굳어 더 큰 스트레스를 받고 산다 라는
것입니다
긴장이나 걱정들은 스트레스를 유발하는 내적 상태다 라고 이야기합니다
심약자 메이슨은 스트레스가 한 개인이 극도의 위험에 직면했을 때 나타나는
반응이다 라고 말했습니다
자 이 때 건강한 방어기제가 작동되지 않을 cst 에서 더 심해집니다
방어기제 라는게 있죠 예 인간의 마음에는
내 마음의 타 치지 않게 하기 위한 그걸 바꾸기 재들이 있습니다
자의 바 없애는 정신병 녀 직접적으로 관계 되며
정신 6법 2 자외 착용은 작용점 이 되므로 자세히 살펴볼 필요가 있는데
이 파워 기제가 어떤 것을 쓰느냐에 따라서 그 자외 성숙도를 가늠할 수
있다 그렇죠
즉 원시적인 방어기제를 쓰는 사람들은 요
그런 사람들은 자극 줘 2 성숙 성숙해 떨어지죠
월 쓰긴 자방 바위 저는 어떤 것이 있는가
어떤 일이 생겼을 때 다이 탓이라고
너 때문이에요 이렇게 마치 아이들 같이 이렇게 자기 팡 어 어라
자기 변명을 하는 것을 원시적인 바 없이 자로 합니다
바위 중에서 성숙한 파워 비즈는 유머입니다 유머 승화
넘 방어기제를 사용하는 사람들이 자아가 검거하고 성숙함 여 스트레스를 덜
받는 가고 그렇게 이야기를 하죠
그렇다 그래서
마치 최한 난 듯이 라는 스트레스를 전혀 안 받아
그렇게 행동하는 것도 좋지 않답니다 이것을
부정이라고 노조 그 정의 라고 했는데
의식하고 서는 도무지 감당할 수 없는 것들을 처음부터 없는 곳을 취급하고
윌 면은 것을 부정 이라고 합니다
억압은 내적 충동을 다루는 법인데 파내 부정은 외부의 위협을 다루는
법이죠
그 위 계속 밍 어떤 육적인 조건이 있는데 그것을 업로드 시작하는 겁니다
자 이런 부정은 주변의 도움을 가로 막습니다
정서적 이고 실제적 도움 필요하다는 사실을 인정하지 않으면 회복을 도와줄
수 있는 지원부 얻을수 없는 것이 현실이죠
부정은 도움을 줄 사람이 나 정부가 들어설 길을 막습니다
우리가 스트레스를 판다는 사실을 부정한다는 것은 사실은
문제를 인식하는 것이 두렵고 미제 이를 대변하는 것이 두렵기 때문에 그런
것입니다
자신이 약한 사람인 것을 인정하기를 거버 올 때 오는 되게
부정을 사용합니다
아 남자 닿게 말하는 상남자 니카
이런 여러 가지 이유 둘로 나는 절대로 스트레스로 안받아
이런 식의 생각하는 것 것이 부정 이라고 하는데 이런 부정이 그렇게 좋은
것이 아니다 라는 것이죠
아 제는 괜찮은거 없다 제일 안 둬 주 되는 것 이다 그러나 퓨리 타
손을 떼게 만든다는 것입니다
덕이 안 좋은 것은 이 부정이 악화 됐을 경우에
망상적 지각 표상이 일어난다 라고 것입니다
망 섬뜩 지가 표상 이런 보신거
정상적으로 적한 넘 망 성적 으로 의해 해석하는 것을 의미함 인데 이것은
정신분열증 일종이라고 그렇죠 즉 종교인들이
모든 일들 스트레스를 나한테 스트레스를 주는 일을
마귀 짓이라고 하거나 반 들어 하나님의 뜻이다 라고
이게 예후 법적으로 극단 역을 해석하는 경우를 말합니다
2 거실 방 상 조치가 표상이라고 그렇게 이야기를 한다는 것이죠
대처를 잘 하는 사람들은 스트레스에 강하다고 합니다
심약자 수장 코바 싸는 스텔스기가 네 사람을 지탱해 주는 세 가지 자질을
이어가겠습니다
터전 물이 통제 라고 들었습니다
이 세가지 다 가지고 있는 사람들은
변화 위기를 스트레스 위협이라고 부터 일종의 도전으로 본다 하더라도 그
외부 상황을 통제할 수 없다 하더라도 또 그 일에 대한 대처 방식은 얹은
뒤 통제할수 할 수 있다고 믿고
고통은 펼 수 없는 것일지라도
불행은 선택 사항이다 라고 생각한다는 거죠
또 위기 없고 난을 긍정적인 틀로 변화시켜주는 가치 있는 일에 물이 팜
으로서 힘든 시기도 성장한다고 합니다
이 세가지가 위대한 지도자 들이 갖는 공통점이 라는 것이죠
그런데 문제는 이렇게 살 수 있는 사람들은 자 강도가 강한 사람 됩니다
그 톤은 일반 사람들은 어떻게 해야 되는가
일반사람들은 해소를 하면서 사는 것이 좋다 라고 얘기합니다
그래서 이거는 스트레스를 해소할 수 있는
해 속 복수를 몇가지 소개 할까 합니다
아 첫 번째 방법은 뭐 가장 기본적인 것인데
나를 위로 해줄 수 있는 사람 내가 위로를 받을 수 있는 사람에게 의존
하는 것이 가장 좋은 것입니다
어느 적 위안을 받고 달래 믈 봤고 신체적인 접촉을 반 것이 굉장히
스트레스를 스텟을 커 가는 데 아주 효과적이다 라고 이야기를 하죠
영국 시인 인 존 더는 이런 말을 했습니다
사람은 왜 떨어 떨어진 섬이 아니다
모든 인간은 대륙의 한 교각 인 것이다
누구의 죽음 이건 그것은 나 자신을 약화시킨 달았던 인류의 속해 있기
때문이다
그랬는데 사람은 사람에게서 위한 얻으면서 하나라는 것을 인식했을 때 어떤
스트레스도 다 극복할 수 있는 힘을 얻을 수 있다 라고 이야기를 합니다
자 두번째 거 강렬한 감정 편입니다
자 울고 웃고 우 맹세하고 하는 이런 것들이
긴장을 해소시키는 데 상당히 도움이 된다 그렇죠 그런 마음 안에 싸
어둠이 없이 털어 버리는 것
강렬한 감정 표를 하는 것이 스트레스 극복에 도움이 넘어옵니다
스트레스를 받았는데 가만히 있는 것
이게 가장 안 좋은 것이다 라는 것이죠
그 다음에 기탄 없는 토론을 벌리는 것도 중요하다 면서 늙어 접촉하면서
여러가지 이야기를 주고 받음으로써 새로운 전망을 갈 수 있다라는 것이죠
인간이 생존하는데 필요한 그 생존 pd 들이 아 가지가 있는데 그
중에서도 정말 이렇게 효과적이고
아쉽 괜찮은 그 수단을 말하라 그러면 대화를 얘기할 수 있습니다
인간은 차이가 공부하고 생각한 것을 다른 사람들 껀 나눌 때에 가지고
있는 것이 더 이렇게 커지는 그런 아주 독특한 특징을 가지고 있는
존재입니다
내가 꽂는 스트레스를 해소하기 위해서
방법을 찾았는데 그 방법에 대해서 다른 사람들 거의 얘기하다 보면 더
좋은 방법이 생각이 난다는 것이죠 그래서 인간은 인간과 있을 때 더 높은
참으로 올라갈 수 있다라고 그렇게 이야기 하는 것입니다
자 이렇게 그 좀 큰 모션으로 스트레스를 해소하는 방법이 있는가 하면은
작은 모션으로 해소할 수 있는 것도 있습니다
긴장 제거 활동인 데 예를 들어서 내가 이렇게 는 대략 꼬 무엇인가 할
수 없는 상황
뭐 스트레스를 받고 있는 4 그런 상황에서 에서는 어떻게 되는가
일단은 어려운 사람과 토리 앉아있다가 그럴 때 긴장을 푸는 방법은 성
손가락을 손가락으로 가볍게 무엇인가를 두들기는 것입니다
아니면은 발을 떠는 거 있죠 발바닥 알았다 2 검색 검색어 움직인 다는거
해서 몸에 굽는 것이 를 많은것이 스트레스를 감소시키는 데 도움이 된다고
합니다
자 바닥을 와 닦았다 걷는 것 예
또 복도를 왔다 뜯고 없는 것 4
병원에서 케 어 수술 밖은 환자도 시술 받고 있을 때 그 보호자들이
밖에서 사채 카드 것 그것이 바로 스트레스 크기 위안부 능 적인 방법을
어 하고 있다라는 것이 줘
자 또 공격적 운동을 하는 것도 좋습니다
스트레스 받았을때 권투 모션을 취하고
무엇인가를 이렇게 그 2 게펜 그런가 하는 것 이것도 좋다고 하죠 뭐
제반 어떤 분들은
골프 연습장에 가서 공을 두들겨 패 옴으로써 스트레스를 해소하는 분들도
있다는 얘기를 들었습니다
또 육체노동을 하는 것도 중요합니다
청소를 하거나 빨래를 하거나 그런 그 육체적 노동을 하는 것도 스트레스
해소 3 공개된 너 그 얘기 이야기합니다
상징적인 대치 물을 이용하는 것도 있습니다
행위나 대사 4 어떤 상징적 가치를 둔 소스 트리에서 해서 얻는 것이
있는데 바로 목사 기도 참에 등등이 2 해당 된다고 말씀드릴 수가 있겠죠
또 혼자 심사 속과 는 시간을 가지는 것도 때로는 혈 적이 있다라고 몇
합니다
예 불안을 일으키는 문제에 직면했을 때 내적 반성하고 자기 나름대로
합류를 함으로써 휼 주로 긴장을 해소할 수 있다고 합니다
4 그렇게 하고 나면 은 아 모든건 다 하나님께서 어 이끌어 가실 거야
라는 그런 마음이 들면서 심적으로 안정감을 찾을 수 있다 라는 것이죠
해서
자 심미적으로 회복의 되면 나타나는 현상들이 있습니다 첫 번째는
갈등의 표현성 을 인정하게 됩니다
인간관계에서 갈등 필연적인 며 모든 갈등 차이의 쏘 피를 뜬다는 것을
인지하게 됩니다
두번째는 스트레스에서 좋은 점을 찾아 보기 시작합니다
세상은 서로 다른 음계와 서로 다른 색깔이 서로를 간섭하지 않고 조화를
이루기 때문에 아름답다 라는 것을 깨닫는 다는 것이죠
세번째는 차이점을 구체적으로 찾아 보기 시작합니다
네번째 흑백논리로 판단하지 않습니다
나한테 스트레스를 준 것은 나쁜 것
나는 피해자 이런식으로 에 9분을 하지 않는다 라는 것이죠
마지막으로 공금 점을 쳐서 감정을 표현하게 시작한다고 합니다
자 아점으로 오늘은 시인 1리 대인배 슴에 힐을 여러분께 전해드릴 하기
쉽다
만약 인생을 다시 한번 살 수 있다면 나는 더 많은 슛이 롤 것이며 더
많은 휴식을 취할 것이다
훨씬 이상한 행동을 더 많이 할 것이다
진짜 중요하게 여기는 일 몇가지만 알고 있을 것이며 많은 모험을 시도할
것이다
여행을 더 많이 다를 것이다
많은 산에 올라갈 것이며 많은 강을 엄청 않을 것이며 지는 해를 더 자주
올 것이다
아이스크림은 많이 먹고 셀러 드는 적게 모을 것이다
알천 문제는 가능하면 더 많이 품고 괜한 걱정도 는 가능하면 아예 갖지
않을 것이다
아름다운 순간도 있었지만 삶이 4개의 다시 험머 확 된다면 나는 아름다운
것들만 소장 붙들 만 가실 것이다
인생을 다시 한번 살 수 있다면
검에 첫 회사를 받은 요 맨발로 늦가을까지 걸어올 것이다
게으름을 피우며 많은 일을 그냥 받을 것이다
롤로코스터 또 타보고 햇빛을 받으면 무엇일 봅시다 라고 말 하십니다
자 코로나 로 힘겨워하는 국내에 계신 모든 분들께
에 힘내시라고 감옥 드립니다
전 아쳐는 요 성부와 성자와 성령께서는 우리 교우들에게 축복을 되셨기를
머물게 하소서 아멘
웅 성남 중요 쉽다